Downloaded From MoviesMod.org || Visit and Support
Tu as vu ?
Ce qui est arrivé à ma mère ?
C'est lui, le gamin
qui a tué le Minotaure ?
Je sais que tu te sens impuissant,
mais tu ne l'es pas. Tu verras.
Je m'appelle Annabeth.
Annabeth voit le monde différemment.
Elle a toujours six coups d'avance.
Chiron le lui promet
depuis des années :
un jour, un demi-dieu
destiné à partir en quête arrivera.
Même Chiron ne pourra l'empêcher.
Tu as été reconnu par Poséidon.
Ton père a besoin de ton aide.
Zeus lui a posé un ultimatum :
s'il ne lui rend pas l'Éclair,
ce sera la guerre.
Ta mère a été enlevée par Hadès.
Si tu la retrouves là-bas,
tu pourrais la ramener.
On part quand ?
PERCY JACKSON ET LES OLYMPIENS
Salut, je suis Percy. Enchanté.
Apparemment, on doit passer par vous
pour qu'une quête soit officielle...
C'est bizarre, vu que vous êtes
une déco d'Halloween.
La vache.
Vous avez l'air très prise.
Je repasserai.
Sérieux ?
Tu iras à l'ouest et tu rencontreras
le dieu qui s'est retourné.
Tu trouveras ce qui fut volé
et, sans dommage, le verras restitué.
L'Oracle a confirmé
ce que nous avions présagé.
Cette quête vous mènera aux Enfers,
où vous affronterez le dieu
qui s'est rebellé contre ses frères.
Hadès.
L'entrée du domaine d'Hadès se trouve
sous la ville de Los Angeles.
C'est là que ton périple te conduira.
Le temps presse.
J'ai sélectionné
nos meilleurs candidats
parmi lesquels tu choisiras
deux compagnons de quête.
- Ils assureront notre réussite.
- Annabeth.
En général, on attend d'avoir cité
un ou deux noms avant de choisir.
Tu ne veux pas en entendre d'autres ?
Ce truc, l'Éclair de Zeus,
on doit lui rendre, non ?
- Oui.
- Et ça va être dur de le récupérer ?
Incroyablement.
Et si pour réussir la mission,
il fallait me pousser
dans les escaliers...
vous voudriez quelqu'un
qui n'hésiterait pas à le faire.
La première candidate choisie
est Annabeth Chase !
Prochains candidats.
T'as mangé quoi, mon pote ?
Hé, attends !
Je voulais pas te contrarier.
Je me demandais juste.
Salut.
Désolé d'avoir raté
ta cérémonie de sélection.
J'étais occupé à...
ramasser ses crottes.
Désolé pour ça.
M. D n'avait pas l'air ravi
que t'aies avoué pour ma mère.
Non, pas vraiment.
Alors, t'as choisi qui
pour t'accompagner ?
Toi.
Très drôle.
Sérieusement, t'as choisi qui ?
Je t'ai choisi, toi.
Pourquoi ?
Tu seras trahi
par quelqu'un qui se dit ton ami.
Et à la fin, tu n'arriveras pas
à sauver ce qui compte le plus.
Je te fais confiance.
Et pour le moment,
c'est tout ce qui compte.
Je vais prendre
plein de trucs à grignoter.
Ils t'ont donné combien d'argent ?
Deux cents dollars en liquide
et un sachet de ces pièces.
Je crois que c'est canadien.
Ou alors d'un jeu de société.
Ce sont des drachmes d'or.
Les dollars pour le monde humain,
les drachmes pour le monde mythique.
Confonds pas.
Je t'ai apporté ça.
Elles ont l'air... cool.
Maia.
Vraiment cool.
Un cadeau. De mon père.
Maia.
J'ai hésité à te choisir
avant de prendre Grover.
Grover est bien plus fort
qu'on le croit.
J'avais peur.
J'ai une chance de sauver ma mère
des griffes d'Hadès.
Rien ne doit m'arrêter.
Si ça devait entraver la quête,
j'ai peur
qu'Annabeth m'en empêche.
Et tu as dit
que tu serais toujours de son côté.
- Et...
- C'est pas grave.
Je t'assure, je comprends.
Serrez-vous les coudes là-bas.
Cet arbre va lui manquer, on dirait.
Quand Annabeth est arrivée ici
avec Thalia et Luke,
ils étaient poursuivis
par des monstres.
Les sbires d'Hadès. Des sœurs.
Des Furies.
- Mme Dodds ?
- Oui !
L'une d'elles était
notre prof de maths, Alecto.
Thalia est retournée se battre
pour donner de l'avance aux autres.
Le satyre qui la protégeait
a tenté de l'arrêter, en vain.
Au dernier moment, Zeus est intervenu
pour lui sauver la vie et...
il l'a changée en arbre.
L'être le plus puissant de l'univers
n'a pas trouvé mieux
pour sauver sa fille...
que de la changer en arbre ?
C'était la plus courageuse
de tous les demi-dieux.
Elle s'est battue avec bravoure
et a connu un destin de héros.
Plutôt un destin de sapin.
Les enfants interdits
sont en danger en permanence.
Même les plus forts, même Thalia.
Et tu es loin d'être Thalia.
Fais exactement ce que je dis
et peut-être que tu survivras.
C'est clair ?
- Elle se prend pour la cheffe ?
- Tu croyais que ce serait qui ?
Je pensais qu'on voterait.
Les quêtes des héros
forgent le monde.
Elles ont bâti
et détruit des empires...
changé le cours
de la civilisation humaine...
perturbé l'équilibre des forces
sur l'Olympe.
Une quête est un événement sacré.
Être chargé d'une quête,
c'est entrer en conversation
avec les dieux eux-mêmes.
On est loin d'une odeur sacrée,
je te le dis.
On est des soldats en mission.
C'est pas des vacances.
Merci pour cette précision.
Pourquoi Chiron nous a pas
payé l'avion, si c'est si important ?
Il devrait revoir
ses priorités, non ?
Désolé, je pensais
qu'on te l'avait dit.
Quoi ?
Percy, il n'y a pas que les monstres
qui tenteront de nous arrêter.
Tu es un enfant interdit.
Zeus lui-même pourrait décider
de s'en prendre à toi.
Le ciel est son domaine.
Voyager par avion reviendrait
à te servir sur un plateau.
Ouais, personne me l'avait dit.
Je vais acheter de quoi grignoter.
- Je viens avec toi.
- Non, tu restes là.
Pourquoi ? Ça pue ici.
Ça masque ton odeur aux monstres,
donc tu restes là.
Je demande un vote.
Qui pense qu'on devrait tous
sortir prendre l'air
- et acheter à manger ?
- On vote pas.
Chips et sodas, ça vous va ?
Je vois pas pourquoi
tu déciderais du vote.
- Désolée de l'apprendre.
- D'accord.
Votons pour décider
si tu peux empêcher un vote.
Grover, tu veux pas aider ton...
- ami ?
- Je refuse de vous départager.
J'ai une meilleure idée.
Mince alors, ça chauffe dehors
Parce que mes nouveaux amis
Sont encore en désaccord
Zut ! Quand personne ne sourit
Le truc pour oublier les tensions
C'est de chanter cette chanson...
Tu fais quoi, là ?
C'est "La Chanson du consensus".
La deuxième strophe nous invite
à complimenter les autres.
Tu serais surpris de voir qu'à force,
les désaccords finissent par...
disparaître.
Chips et sodas ?
- Peu importe.
- Oui, merci.
D'accord.
Notre système de vote est brisé.
MANGUE, ORANGE, RAISIN, CERISE
On ne peut pas toujours
éviter les monstres.
Il y en a plus qu'on le croit.
Le truc, c'est de les repérer
avant qu'ils ne te repèrent.
Ils sont plus susceptibles de sentir
un demi-dieu très puissant.
Un enfant des Trois Grands,
Zeus, Poséidon et Hadès,
court un immense danger.
Mais ce n'est pas ta force
qui les attire.
C'est plus compliqué que ça.
Ils sentent la peur.
Ça, c'est les abeilles.
Ce qu'ils traquent
dépend de chaque monstre.
Certains sentent plus
ton sentiment d'infériorité.
D'autres, ton désir de gloire,
ta honte.
Si tu es confronté à l'un d'eux,
rappelle-toi bien...
quel que soit ton point faible,
c'est là que le monstre frappera.
Rien ne l'arrêtera, pas même la mort.
Si vous faisiez mieux votre travail,
je ne vous aurais peut-être pas
repérée aussi vite.
Si Thalia avait mieux fait le sien,
elle n'abriterait peut-être pas
une famille d'écureuils actuellement.
C'est pour ça
qu'Hadès vous a envoyée ?
Pour vous vanter d'un boulot
à moitié fait ?
Comme les choses changent.
Tu n'es plus la petite fille apeurée
que je traquais autrefois.
Ne vous méprenez pas.
Je n'avais pas si peur que ça.
Peut-être bien.
En tout cas,
ta réputation semble se vérifier.
Tu es la digne descendante d'Athéna.
Peut-être l'enfant demi-dieu
la plus extraordinaire qui soit.
Pourquoi êtes-vous venue ?
- Pour récupérer ton ami.
- Le récupérer ? Pour quoi faire ?
Je ne discute pas les ordres.
"Ramène-le, vite et discrètement."
Ce sont mes ordres.
Conduis-le à l'écart,
que je l'enlève à l'abri des regards,
et ta quête ne sera plus entravée,
ni ralentie.
On sait toutes les deux
qu'il ne te sera d'aucune aide,
il pourrait même te gêner.
Certains enfants doivent apprendre
à leurs dépens.
Je suis pas contre
l'idée de "Consensus",
mais je doute que ta chanson
atteigne son but.
Les gars, ouvrez la fenêtre ! Vite !
Je crois pas que ces fenêtres...
Oh, non.
Vite !
Veuillez laisser vos affaires
et sortir à l'avant du bus.
Pardon, madame.
Annabeth, faut y aller !
Baissez-vous !
Hé !
On a plus rien à faire ici.
Allons-nous-en.
On va bientôt tomber
sur un sentier de satyre.
C'est quoi ?
Un chemin en pleine nature emprunté
par des satyres explorateurs.
Plus dur à pister.
Génial, mais si on reste
en pleine nature,
- comment on trouvera un téléphone ?
- Pour quoi faire ?
Pour appeler la colonie.
- Pour demander de l'aide.
- Pas besoin. On gère.
On gère ?
On n'est même pas arrivés à Trenton
et on erre en pleine forêt.
J'ignorais qu'il y en avait
dans le New Jersey,
mais on en a trouvé une.
Donc on gère pas du tout.
Cette quête nous a été confiée
par l'Oracle, par les dieux.
Tu croyais que ce serait facile ?
C'est censé être dur.
C'est pour ça que peu sont choisis.
Appeler la colonie, ce serait
admettre qu'on est un mauvais choix.
Moi, ça me dérange pas.
On fait tous des erreurs.
Pourquoi tu as peur de ce que tu es ?
Quoi ?
Vous savez, ce sentier de satyre
est particulièrement intéressant,
c'est celui que mon oncle Ferdinand
a emprunté
pour sa propre quête.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
J'ai pas peur.
Si. Tu n'es pas un gamin ordinaire.
Un "gamin ordinaire" ne fait pas
ce que t'as fait à Clarisse au camp.
Et il ne se fait pas traquer
par les meilleurs agents d'Hadès.
Tu es impliqué dans quelque chose
de bien plus grand
que ce qu'on imagine.
On doit avancer.
Que ça te plaise ou non.
- Que tu le veuilles ou non.
- Tu veux pas appeler la colonie, OK.
Alors, appelons au moins ta mère.
- Pardon ?
- Athéna ? Ta mère.
J'appellerais bien mon père,
mais on se parle pas trop.
Vu qu'il m'a toujours ignoré,
et tout ça,
mais ta mère et toi semblez proches.
Elle pourrait peut-être nous aider ?
Grover, tu veux bien demander
à ton pote de redescendre sur Terre ?
Tu peux pas la contacter, pas vrai ?
- Depuis quand elle t'a pas parlé ?
- Grover.
Arrête d'essayer
de l'impliquer là-dedans.
- Il est de mon côté.
- Tu crois ?
C'est mon protecteur,
c'est son boulot.
- C'était le mien bien avant.
- Avant ?
Comment ça ?
C'est génial de suivre les traces
d'oncle Ferdinand.
Et ce sera encore plus génial
de le revoir.
Thalia, Luke et Annabeth
avaient un satyre pour les protéger.
C'était toi.
Pourquoi tu m'as rien dit ?
Vous sentez ça ?
- Grover, je suis sérieux...
- Moi aussi. Ne fais pas de bruit.
Des hamburgers.
Grover.
- Qu'est-ce que tu...
- Quelqu'un fait des hamburgers.
Au milieu de nulle part,
sur un sentier de satyre. Donc...
ils sont forcément de notre monde.
VENTE DE STATUES DE TATIE EM
Sérieusement ?
Quoi ?
Tatie "Em" a un jardin rempli
de personnes statufiées.
Oui, elle vient clairement
de notre monde.
Vous voulez deviner qui se cache
derrière le surnom "Em" ?
Allons-nous-en,
tant qu'on le peut encore.
Tu aurais dû accepter mon offre
quand tu en avais la chance.
De quelle offre parle-t-elle ?
Pas aujourd'hui, les amis.
Pas sous mes fenêtres.
Mince.
Si vous avez un désaccord, entrez,
je pourrais vous aider à le résoudre.
Alecto. Tu te joins à nous ?
J'imagine que non.
Elle ne vous ennuiera pas
tant que vous serez avec moi.
Mais elle ne risque pas
de partir non plus,
elle devrait avouer son échec
en revenant sans le fils de Poséidon.
- Comment vous savez...
- Un enfant interdit a été reconnu.
Tu croyais pouvoir garder ça secret ?
Ravie de te rencontrer,
fils de Poséidon.
Je suis Méduse.
Percy, non !
C'est un monstre.
À chacun de voir qui est un monstre.
Pour l'instant,
celui-ci veut vous mettre en pièces...
Moi, je vous invite à déjeuner.
À vous de voir.
On peut lui faire confiance.
- Quoi ?
- Mec !
Je peux pas l'expliquer, j'ai juste...
Ma mère me racontait son histoire.
Elle m'a démontré
qu'elle n'était pas ce qu'on croit.
Et j'ai confiance en ma mère.
Alors, j'y vais.
Faites ce que vous voulez.
Qu'est-ce que tu...
Vous devez avoir faim.
Je vous ai mis de quoi grignoter
pendant que ça cuit.
Ça craint rien ?
Percy, je vais être honnête,
j'ai tellement faim
que je suis prêt à prendre le risque.
Merci d'être venue.
C'est pas aussi simple pour moi.
Pourquoi ?
Tu crains que je ne t'en veuille
parce que tu es la fille d'Athéna ?
Ne crains rien.
Nous ne sommes pas nos parents.
Nous avons peut-être plus de choses
en commun que tu ne crois.
Je vous en prie,
installez-vous et mangez.
Si vous n'êtes pas un monstre,
vous êtes quoi ?
- Une rescapée.
- Vous devez être plus que ça.
Vu comme vous terrifiez cette Furie.
Elle sait ce que je pense d'elle.
Je n'aime pas les petites brutes.
Quand j'en reçois ici,
elles restent bien plus longtemps
qu'elles ne l'avaient escompté.
C'est mon cadeau des dieux,
plus personne ne peut me persécuter.
Ma mère ne vous a pas fait un cadeau,
c'était une malédiction.
- Tu es loyale envers ta mère.
- Oui.
- Tu la soutiens ?
- Toujours.
- Tu l'aimes ?
- Bien sûr.
Moi aussi, je l'aimais.
Moi aussi.
Sais-tu comment j'ai fini ainsi ?
Moi, je sais.
Vraiment ?
Peut-être pas ?
Athéna était tout pour moi.
Je la vénérais, je lui adressais
des prières, des offrandes.
Sans jamais de réponse.
Pas même un présage en guise
de reconnaissance pour mon amour.
Je n'étais pas comme toi, ma petite,
j'étais toi.
Je l'aurais vénérée toute ma vie...
en silence.
Mais un jour, un autre dieu
est arrivé et a rompu ce silence.
Ton père.
Le dieu de la mer disait m'aimer.
Personne ne m'avait jamais vue
comme il me voyait.
Puis Athéna a décrété
que je lui avais fait honte
et que je devais être punie.
Pas lui...
moi.
Elle a décidé que je ne serais
plus vue par personne
ou ils n'y survivraient pas.
C'est faux.
Ma mère est toujours juste.
Les dieux veulent
qu'on les croie infaillibles.
Mais c'est comme
toutes les petites brutes.
Ils veulent nous faire culpabiliser
pour leurs méfaits.
Ce n'est pas ce qui s'est passé.
Vous mentez.
Quelque chose brûle.
Tu veux bien m'aider en cuisine ?
Je crois que c'est prêt.
Grover...
Prépare-toi à courir.
Elle n'est pas toujours comme ça.
Enfin, un peu, mais elle a exagéré.
Elle te trahira.
Tôt ou tard, les gens comme elle
nous trahissent toujours.
Elle n'est pas comme ça.
Alors, tu seras une proie facile
pour elle le moment venu.
Pourquoi vous en soucier ?
Ta mère et moi,
on est un peu comme des sœurs.
La cible du même monstre.
Alors, j'ai envie de te protéger.
Un monstre ?
Ma mère n'a jamais considéré
mon père comme ça.
Où est-elle, aujourd'hui ?
Est-elle en sécurité ?
Non...
elle ne l'est pas.
Et tu crois que tes amis t'aideront
à la mettre en sécurité ?
Te laisseront-ils faire
si ça entrave leur quête ?
Je pourrais...
t'aider à les retirer de l'équation...
pour que tu en sois libéré.
Si tu me le demandes.
Venez.
On est trois,
et elle est toute seule.
Si on se sépare,
elle ne pourra pas tous nous suivre.
- C'est pas aussi simple.
- Peut-être que si. Voilà le plan.
Je vais voler,
j'attirerai son attention.
Dès que je dirai "Maia", vous...
Mince ! D'accord !
Redescendez !
Il nous faut un autre plan.
Nous ne sommes nos parents
que si nous le décidons.
Vous avez tous les deux décidé.
La fille d'une mère suffisante
a choisi de se montrer suffisante.
Et toi, tu aurais pu
montrer à ton père
comment on est censé défendre
ceux qu'on aime.
Tu aurais pu choisir
de sauver ta mère
au lieu d'obéir à ton père.
Si vous ne comptez pas
leur donner de leçon,
peut-être que vous pourriez
servir de leçon.
Quand j'enverrai
vos statues de pierre sur l'Olympe...
le message sera peut-être même
encore plus clair.
Lève-toi.
Laisse-moi te regarder.
J'ai pas réfléchi jusqu'au bout !
Maintenant !
- Vous avez entendu ?
- Tu n'as rien ?
T'as dit quelque chose ?
- Bon sang.
- Tu l'as trouvée ?
J'espère.
- Tu veux que je la prenne ?
- Non, c'est bon.
Fais bien attention
à la pointer dans la bonne direction
avant d'enlever mon chapeau.
- Bien vu.
- Bon.
- J'ai les mains prises...
- Bien sûr.
C'est qui ?
- Oncle Ferdinand.
- Oh, non.
Grover, je suis désolée.
Il n'est pas allé bien loin
dans sa quête.
On n'est même pas à Trenton.
Mais regardez-le.
Il n'est pas comme les autres...
Il ne semble pas effrayé.
Tu t'es servi de la tête
pour supprimer Alecto ?
Oui.
Bien.
Tu as bien fait.
On devrait y aller.
Il va bientôt faire nuit.
Qu'est-ce qu'on fait de la tête ?
J'ai abattu une Furie avec
sans faire aucun effort.
Il ne faudrait pas
que quelqu'un la trouve.
On devrait lui laisser le chapeau
et l'enterrer.
Ça devrait suffire.
D'accord.
On peut parler
du vrai problème maintenant ?
- Quel problème ?
- "Tu aurais pu sauver ta mère."
C'est ce qu'elle a dit,
comme si vous en aviez discuté.
- Ta mère est vivante ?
- Elle est avec Hadès.
- Mais merci de t'en soucier.
- Les amis, arrêtez.
Oui, je me fais du souci.
Qu'espères-tu de cette quête ?
Et pourquoi je dois l'apprendre
de Méduse ?
Alors, tant qu'on y est :
"Tu aurais dû accepter mon offre" ?
C'était quoi, ça ?
Et pourquoi on doit l'apprendre
d'Alecto ?
Ça suffit !
Le chapeau est un cadeau de sa mère.
C'est la seule chose
qui la relie à elle.
Tu devrais y prêter attention.
D'accord, mais comment
on va protéger ce truc ?
J'en suis pas là.
Et toi, sérieux ? Sa mère est en vie.
Tu imagines
comme il doit être perdu ?
Il va peut-être devoir choisir
entre l'avenir du monde
et l'avenir de la seule personne
qui s'est jamais souciée de lui.
Pourquoi tu nous dis tout ça ?
Parce que depuis ce matin,
j'essaie de préserver notre quête
sans vous contrarier.
Mais il faut peut-être
se fâcher un peu pour avancer.
Elle t'a posé une question
dans la forêt
et tu n'as pas répondu.
De quoi as-tu si peur ?
- De quoi tu parles ?
- Tu m'as entendu.
- J'en sais rien.
- Je te crois pas.
Tu te chamailles avec elle, avec moi.
Parce que l'Oracle a dit
que l'un de vous me trahirait.
"Tu seras trahi
par quelqu'un qui se dit ton ami.
Et à la fin, tu n'arriveras pas
à sauver ce qui compte le plus."
C'est ce qu'elle m'a dit.
Je l'ai choisie parce que
je nous voyais pas devenir amis.
Et je t'ai choisi parce que,
si je pouvais compter sur quelqu'un,
c'était bien toi.
Mais je me sens plus seul que jamais.
Je ne sais plus quoi penser
ou qui croire.
Je voulais pas dire ça.
Alecto a proposé de m'aider
dans la quête si je te livrais.
Tu as répondu quoi ?
J'ai tué sa sœur.
Méduse a proposé de m'aider
à sauver ma mère si je vous lâchais.
Tu as répondu quoi ?
Je lui ai coupé la tête.
Vous n'avez pas choisi
d'être des demi-dieux.
On n'a pas choisi
de faire cette quête.
Mais on peut décider
que tant qu'on sera tous les trois,
aucun de nous ne sera seul.
Et si on n'arrive pas à s'entendre,
autant rentrer à la colonie.
Parce qu'on n'y arrivera pas.
Je crois que j'ai une idée
pour cette tête.
Hermès Express.
Elle envoyait des colis partout.
Dont certains sur l'Olympe.
Percy, tu ne peux pas envoyer
la tête de Méduse sur l'Olympe.
Pourquoi pas ?
- Les dieux ne vont pas apprécier.
- C'est sûr.
- Et certain.
- Pourquoi ?
C'est ce qu'on fait
avec les trucs dangereux
comme les piles, on les renvoie
là d'où elles viennent.
C'est pas une bonne idée.
- Ils trouveront ça impertinent.
- Je suis impertinent.
- Oui, mais pas nous.
- Genre, pas du tout.
Écoutez, Méduse a voulu
faire capoter notre quête.
Elle en veut à ta mère.
Vu comme ça,
ça pourrait être
un genre de tribut, non ?
Et comme ça...
on garde
une part de ta mère avec nous.
Merci.
C'est pas à ça que je pensais
en disant de s'entraider.
On court de graves dangers
qui ne peuvent...
Tu vas chanter la chanson, hein ?
D'accord.
Mince alors...
- Fais ce que tu veux.
- Ça chauffe dehors, consensus...
LES DIEUX, MONT OLYMPE
600E ÉTAGE EMPIRE STATE BUILDING
AVEC LES COMPLIMENTS DE PERCY JACKSON
Allée du Mont Olympe.
Vous n'allez pas en croire vos yeux.
PERCY JACKSON ET LES OLYMPIENS
Vous devriez fuir maintenant.
C'était la Chimère ?
Poséidon ne m'a jamais aidé.
Pourquoi ça changerait ?
Sous-titres : Cynthia Tardy
Downloaded From MoviesMod.org || Visit and Support